好了 我们这节课呢来接着上一节课完成这个页面的CSS
那么做法呢 学习方式还是一样
就是老师做一段呢 同学们跟着写一段
但是不要去抄 也不要去背老师的代码
而是要怎么样呢 看一下老师是怎么来
这个代码是怎么写出来了 一步一步写出来了
老师每一个代码都会进行讲解
告诉同学们 老师为什么会去想到去写这句代码
都是有原因的 同学们要本责解决问题的态度
就是这里一个问题我要解决代码解决
这里一个问题我要解决代码解决 一点一点解决
就把这个页面做完了 写CSS是一个非常精细的活
就急不得的 千万不能急 一急的话
你发现一天都写不完 你不着急的时候呢
反而一两个小时就写完了 所以说千万不要着急
一个小问题一个小问题的解决 其实就像
作为写CSS就像做的那种那个练习题一样
一个是练习题 一个是练习题 每个练习题的一句代码
慢慢的就把一个页面做出来了
好 我进入这个CSS
写CSS一开始干嘛 同学们写过这么多CSS了
一开始呢 就是一个每个项目都必须要写的
RG0 便利0 然后来一个BOSS
BOSS3人都脑袋也不用 不要去过脑袋
就直接写出来了
前两句代码是用来清除浏览器的默认样式
第三句代码是为了解决脱发问题的
你不写这句话就要掉头发 写了这句话就不掉头发
好 先把这个写出来再说
然后我会发现咱们的ATML里面是有一个
FORM元素 对吧
然后我们整个页面也有一些背景
所以说我们这里先选中整个页面
BODY或者ATM都行 给它一个背景颜色
那么这个背景颜色我用的是啥呢
我就随便解了一个颜色
我就有在这里就用VSCode的背景颜色了
我把那个颜色拿过来
这里有个小工具给大家推荐一下
就是关于解取颜色
但是我这个颜色应该是我电脑设置的一些问题
解的不是很准
有的时候我要去做一些精准的颜色
我还要去找那个设计帮我去解一个颜色
我颜色不知道为什么 总是解不准
看有一些色它的
管它的吧 我就无所谓了
我这里给大家推荐一些小工具
就是解取颜色 截图 解取颜色的小工具
一般来说网上会有很多的那种截图工具
一般来说做的好的截图工具都会自带取色的
所以说给大家推荐一下
就是截图取色的一个小工具
如果说你是麦可系统的话
那么你可以用I-Shop
这个是老师目前用的是这个
如果说你是Windows系统的话
你可以用StandPost 功能差不多
你在截图的时候
它有个快捷键 它的下轮软件过后
你设置的时候可以看到它的快捷键
截图的时候 你不要去截
你把鼠标移动到某些位置的时候
你看它是有一个颜色在里边的
就是这么一个回事
好 那么我就把这个颜色
当然这个颜色取啥无所谓
这个小工具同学们也不用着急去下载
下来有空的时候慢慢去弄吧
这个无所谓的
就先随便弄个颜色吧
好 那么现在有这么一个颜色了
对吧 我们来看一下背景出来了
好 然后我们找到这个区域
Container这个区域
这个区域我给它设置一个背景颜色为白色
背景颜色为白色
你看 白色区域是不是出来了
然后这个区域是有一个固定的宽度的
我这里宽度用的是400
是400的宽度
好 这个区域它要左右居中
对吧 它要在它的复原树里边左右居中
复原树是它 复原树是body
它要在复原树里边左右居中
那么这件事我们也做过的
对吧 只要你把左右的Martin设为Out2就可以了
左边Out2 然后右边Out2就可以居中了
当然我们在设置的时候
一般来说我们可以是这样的写 对吧
Martin0Out2是不是可以左右居中了
因为这个地方就是左右的Martin
那就可以居中了
至于第一个到底写0还是写啥
其实都无所谓的
理性100它也是左右居中
只是上下的有了一个100的相处的间距
所以我这边上下的设置的是
我记得好像是30
这个无所谓的尺寸不是很重要的
那就随便弄一个吧
然后它有一个圆角边框
你看 这里是不是一个圆角
对吧 你们做练习的时候
可能老师写的时候也不要去背老舍带
你看老师要解决哪些问题
这里很明显是一个圆角
在这边没有 对吧
但是写的税讯
解决问题的税讯是可以随意的
Border Radius
给它写一个10个相处的圆角吧
有了一个圆角
好 还不够
这里还有就是它上下左右
其实有个Pending
就是你左边你看
这一段距离
还这段距离对吧
上面有一段距离
那么这个我用Pending解决的
就是Pending
给它设置30个相处的Pending
好 差不多了
还有啥呢
好像也就没啥了
当然如果说我写遗漏了
我们之后再往回补就可以了
这个没关系的
好 同学们可以先做到目前这个效果
先把它做出来
好 咱们继续
然后接下来的东西
比如说我们现在
我还是设置了一个页面的字体颜色
就整个页面的一个文字颜色
我设置的不是
它默认是黑色
对吧 我设置的是
稍微淡一点
要好看一点
这个我做了这么个小处理
但不做这个处理
其实也无所谓
这不是核心那种
好 接下来是A7E元素
A7E元素的文字居中
那我们这里可以找到
container下面的A7E元素
然后把文字给它设置为居中
take a second line
center
好 注意这个文字居中
我们后边会有一节单独的课程
专门来讲各种各样的居中
什么文字居中 元素居中
什么垂字居中
水平中可以单独来讲
这一块我简单说一下吧
这个文字这个take a second line
center指的是什么意思
指的是这个元素内部的文字居中
我们把这个A7E元素给它加个border的看一下
你看得很清楚了
这个A7E元素是账满副元素的
对不对 账满副元素的内容区
副元素有个判定吧
然后这个元素在它里边
就是文字在它里边进行居中
是这么个意思
好 这是用户注册
好 然后A7E元素
你它下面有一段距离
给它留点距离出来
我们这里能设置Multi-Martem
设置一个三个相处
还有多少
差不多
好 我们把这个A7E元素给它搞定
同学们 听一段
听一段过后
你就可以跟着自己说了
我老实就不再重复说了
好 接下来
这些我们先来搞定这里边好的东西
我们这里一块一块来搞定
首先是这个区域
我们又发现了这个
FORM元素是有一个一个的表单项
就是FORM-ITEM来组成的
那么FORM-ITEM
就每一个表单上之间是有一段距离的
在哪呢 在这
每个表单上之间是不是有一段距离
对吧
那么这里我们可以用Multi来统一进行设置
找到FORM-ITEM
下给它每一个就是设置一个下
外边去
给它设置一个多好了
设置二十个项说
差不多行了
有点多了
十六个项说
差不多吧
十个项说
你自己看来
这个倒是不是很重要
好 那么这一块给它搞定
统一进行设置
好 接下来我们再来看
然后这里边是有很多的文笨框
其实我们不仅是这
你们以后做网页也会发现
一个网站里边
文笨框都有一些统一的样式的
包括这些按钮
对吧 都有一些统一的样式
好 我们先来搞定
什么文笨框 下达列表
这些样式我们把它统一一下
包括多选框
好 我们来
接下来我们来搞定
搞定文笨框的统一样式
为了方便处理
我们规定
在页面上
我们的页面上
凡是使用统一的文笨框的样式
都去给它写上一个TST
那么这里就是给它一个内样式
就文笨框都要加上一个内样式
TST
好 我们这里给它把它复制一下
暂时到别的文笨框里边
当然也可以我们用一个简编的方式
就是查找T幻
我们查找什么INPUT
给它T幻成什么呢
T幻成INPUT CLASS等于TST
好 全部T幻
这样子我们每一个INPUT
加上一个内样式了
CLASS
CLASS 都加上了
然后再单独的去给TexArea
再加上一个内样式
它也是个TST
比较说这些统一的样式
当然这个多行文本框
有一些特殊的样式
我们单独的处理就行了
然后这里再给下拉列表
下拉列表跑到圈
这 再加上一个CLASS
TST
好 我们找到这个TST
来进行统一的内样式来设置
一个个来
首先这个文本框
浏览器是有很多很多的
默认样式的
超级多
要跟我们来看一下
打开控制台
打开这个调识工具
我们找到随便找个文本框吧
找一个
这个文本框
你看浏览器里边
是不是选中了INPUT
又给它设置了很多很多的样式
那么这些样式
我们都要把很多的样式进行覆盖
一个个来
首先我们找
把它里边有一这么一个样式
叫做Outline
这个样式
这个样式要万一变化
有一个border叫内边框
就是边框
Outline叫外边框
border和Outline的区别
视觉上了Outline在外边
就是在border的外边
外面一层
然后其他的区别就是
Outline它不占核模型
我们核模型是有四个部分组成的
对吧
其中一个就是边框
Outline是不在核模型里边占用尺寸的
比方说吧
一个盒子是300×300的盒子
你设了一个border
就内容区300×300
没有panning没有margin
你设了一个border
五个像素
那么这个盒子实际的宽高
就是301×301
对吧
左右border上下border了
但是如果说你使用的是Outline的话
它只是视觉上在外边有个框框
盒子的尺寸仍然是300×300
是这么一个东西
那么为什么要说这个Outline呢
虽然浏览器的默认样式里面
有这么一个特点
当你聚焦到闻闷框的时候
它会给你加一个蓝色的Outline
当然不同的有蓝色可能不一样
也可能样式不一样
它有这么一个特点
当你聚焦的时候有这么一个特点
所以说我们一般来说
会把这个东西清除掉
Outline清除掉
好 你看现在聚焦过后就没了
这是这个
再清除掉
然后border我重新给它设一下
它本身有个border
有个边框
你看看很清楚吗
对吧
是不是有个边框
好 我们把边框给它清除一下
给它设一个像素 稍立的
边框的颜色
我看一下这边用了
我就用了个按钮颜色
用的就是按钮颜色
我就用按钮颜色
给它设置一个颜色
然后给它设置一个宽度
百分之百
撑慢
然后再给它设置一个高度
高度的话是40个像素
差不多
差不多吧
我边框颜色不是这个
是一个灰色
灰色的话我这里边用的是CCC
边这样子
没问题吧
还有什么呢
还有就是它有个圆角
一个小的圆角
order radius
五个像素
圆角就出来了
还有什么呢
还有它里边的字体大小
这里顺便说一下
默认情况下
一面上那些文字的地方
字体大小都是16个像素
但是这个文笨框这里边
它又可以单独的去设置了
字体大小的
所以说文笨框里边的字体大小
我再给它改回来
方赛子我给它改的是14个像素
文字是不是稍微大了一点
还有啥呢
我们继续看
就是我的文字太靠左边了
就太靠的
因为它目前是没有空隙的
对吧
边框里边就是文字了
太靠近边框了
那这个玩意怎么弄呢
这个玩意其实很简单
我们只需要去设置一下
盆顶就行了
左右的盆顶就行了
我们去设置一下
盆顶上下为零
左右的为10个像素
是不是有点盆顶的
这个稍微好看一点
有点盆顶在这里边
好
这里边我顺便说一下
这里有两种做法
一种就是使用盆顶
左右两边都有渐细
还有一种就是使用的是
不是盆顶
使用Tex 音点子
就是手行说静
要写10个像素
刷新
你看好像是一样的
对吧
但是其实是有区别的
比方说你粘贴过后
你会发现手行说静是什么
第一个制服的说静
后边就没有说静了
就是超过部分就没有说静了
所以说我这里一般来说
还是会使用Pending
OK
都是关于这一块的做法
好
咱们继续
我这里也变了
因为这个音铺者
这个单选框
它也是这个音铺者
所以说我把这一块改一下吧
然后多选框也是
多选框就不变了
好
看一下还有什么呢
还有什么呢
好像这一块就没啥了
我们先不管这个多行文本
先不管这个
我们先把个单选框搞定
也不管这一个
这个特殊的单选框
它有一个宽度的不同
我们先不管特殊情况
就看手机号币
确诊密码
还有这么一件事
就是当我聚焦到这个
这里有新知识了
当我聚焦到这个单选框的时候
它实际上边框的颜色它会变化
变这个暗流的颜色
那这个东西是怎么做的呢
我怎么样来选用它聚焦状态呢
我们之前学过一些尾内
对吧
有学过什么
耗耳
当鼠标移上去
鼠标移上去是不是聚焦
不是我凭什么鼠标移上去聚焦
你看我鼠标移上去聚焦了吗
没有聚焦
我要点一下
对吧
要开始在这里边写东西了
才叫聚焦
聚焦
它的英文单词叫Focus
还有什么情况下我会聚焦了
就是我不动鼠标
鼠标不动
我按键盘的Type键
是不是也可以聚焦
对吧
也可以聚焦
你看
也可以进聚焦
那么这个聚焦的样式该怎么来做呢
我们也可以使用一个尾内
我们找到这个所有的这个音铺子
就文本荒
给它说是一个尾内叫做Focus
这个表示的是聚焦的样式
聚焦的样式
当聚焦的时候
我们要把它border给它改一下
border color
就是边框颜色
改一下改一下什么
改一下按钮颜色的
扶植一下
好
聚焦 你看
是吧
就有出现那么效果
当然不一定要鼠标点
只要不管你用什么方式
聚焦了
它都会有这个样式存在
OK
好 这个样式就搞定了
好 同学们可以跟着做一做
好 咱们继续
现在我们单行文本框
其实都已经做出来了
你看到没
所以已经做出来了
单行文本
那么现在我们来搞出一些特殊情况
慢慢来
首先是这个下达列表
你看聚焦的时候
下达列表聚焦的时候
所以也有这个边框
都没问题
对吧
好 关键是这个下达列表的时候
这个下达列表
它的高度是没有那么窄
它是有一定高度的
那么这一块我们需要单独设置
对吧
单独设置特殊情况
慢慢来
首先是下达列表
我们怎么来设置呢
非常简单
我们只需要选中
再给它一个样式
是那个词
要跟它精确定位一下
下达列表不就是那个词元素吗
如果说它具有那样式
注意这种没有空格
有空格的话就不一样了
表示选中的是什么
下达列表后代元素TST
没有空格的话就是并列关系
它既是一个下达列表
同时又有代有那样式TST的
所以这个意思
来精确的来处理一下
那么这样子的话
它只是选中了
这种东西
就代有那样式TST的下达列表
单独来设置一下的高度
高度的话
我这些设置多少
我都忘了
一百
差不多
我们就设置了一个一百项数
没问题吧
如果说你觉得这个下达列表
上下还要留一点距离的话
那也可以很简单
我们再设置一个偏底
单独的去设置一下
上下左右均为十
因为之前的文闷框
只是一个左右的偏底
没有上下
我们这里上下左右都为十
没问题吧
好
下来我们单独设置了
再来
我们这里还有
就是个人简介
就是多航文的
多航文面是Texa Aurea TST
那么这样子也得对它仅单独设置
它首先一个高度
高度的话
也跟它设置一百个项数
高度出来了
但是它有一个很反省的事情
就是拥护可以拖动这个玩意
可以改变它的宽高的
那这个玩意能不能让用户不要改变
因为我们一般上
一般页面上
当然它也有个偏紧
上下也偏紧了
上下左右的偏紧都为十个项数
我们页面上一般都不希望用户能改动这个东西
那怎么做呢
非常简单
理解设置一个属性叫做Resize
Resize这个属性
设为那就可以了
这个属性表什么意思呢
就是设置多航文本框
是否可以
被用户改变尺寸
Resize就是
Size什么意思
尺寸Resize重新设置尺寸
就是用户能不能重新设置它的尺寸
一把设为档就表示用户是不能设置尺寸的
看来就不能设置了
而这里有很多曲子
比方说理解设置为Vertical
这个表示垂直的
也就是说用户只能在垂直方向上改变它的尺寸
它不能横向改变
你可以设置Horizontal
这个是水平的
那么用户只能在水平方向上改变它的尺寸
当然你把设置为Boss
就是
都可以
水平也可以垂直也可以
就这么简单
把设置为NOT就不能改变
再刷新一下
好
那么现在来看看单航文本框
没问题了
然后多航文本框也没问题
就下地表没问题了
多航文本框也没问题了
对吧
好
这一块就差不多了
咱们继续
接下来就是文本框搞得差不多了
我们现在就是按钮
按钮的同一样式
好
这一块我说一下
有一个小小的区别
就是文本框这一块
我们一般会用一个内样式
让这些文本框去使用
比方说像是个Snag车
这个Input对吧
有个内样式
为什么要这样去做呢
为什么不直接选用所有的文本框来进行设置
是因为这个Input按钮情况太多了
包括这个单选框对吧
多选框它也是Input按钮
Input元素
所以说你用这个标权选择器的话
可不可以呢
也可以
你得这样子写
你写一个Input
然后用属性来约束一下
对吧
Type等于Text和InputType等于Password
你要写一大堆
所以说呢
以这样子还不如用一个内样式来搞定
但是按钮不一样
因为按钮我们之前讲的对吧
现在都统一使用Button了
所以Button就直接表示按钮了
还没有那些乱七八糟的情况
因此呢
我们这里直接选中所有的Button
来统一设置样式就完事了
这里首先我先把它的高度给它设置一下
高度我想跟它
让它跟文本框一样
都是40个像素
高度设置一下
然后宽度也给它设置一下吧
150个像素
要统一下宽度
宽高给它设置
接下来它有个边框
那就是浏览器的默认样式
浏览器给按钮加了一个边框
不仅如此的
当你按钮聚焦的时候
你看是不是还是有个外边框
因此呢
我这里干脆把它的Border给它设为NUM
把它的Outline也给它设为NUM
完事了
背景颜色给它改一下
改成就改成这个颜色吧
然后文字颜色也给它改一下
改成白色
好
接下来还有什么呢
还有把文字大小也改一下
因为按钮的文字大小
它也给你统一设置了的
浏览器默认样式
文字大小给它改成14倍像素
稍微大了一些
还有一个圆脚
圆脚Border radius
还是个5个像素
跟我们闷框一样
按钮就差不多了
好
这个按钮了
其实还有一些不同的状态
比网统里鼠标仪
还有一个
对
鼠标的样式
颗色Pointer
这样鼠标仪上去是一只小手
然后当鼠标仪上去的时候
我给它做一些一点效果
都是一般都要做的
按钮Hover的时候
鼠标仪上去的时候
让它的背景颜色给它稍微变淡一点
给用户一个反馈
表示这个玩意一般是设计师考虑
它会把颜色告诉你
我觉得我稍微的把它设淡一点吧
设淡一点
好
那么鼠标仪上去
是吧
有一点点那种发光的效果
看到没
ok
其实这里还有一种情况
这种情况一般
特别是刚入门的同学都考虑不到的
但是这种情况我一说了就明白了
什么情况了
按钮它有一种状态
叫做禁用状态
回忆一下
你们在上网的过程中
特别是一项一些表单里面的使用过程中
按钮有的时候是不能点的
对吧
一看上去就不能点
比方说我举个例子
像这个发送验证码这个按钮
它要什么时候能点呢
是要等你把手机号填了之后才能点
对不对
包括这个注册按钮什么时候能点呢
是要你同意的把所有东西写完了
而且同意的这个协议之后才能点
回忆一下是不是有这么一个效果出现
那么这个按钮怎么来做不能点呢
就点了没用
比方说现在我们点的有用吗
肯定有个提交动作对吧
那么这里点的有用吗
这个重置可能有一个重置功能对吧
那么怎么样才能做到不能点呢
首先从功能角度来说
不是样式
还是功能角度来说就不能点
这要涉及到一天没有
当按钮里面有个属性
也是个布尔属性
比方说这个注册
比方说这个注册按钮
它有一个属性叫做disabled
disabled的识别意思
表示被禁用的
只要你设置了这个属性
你看样子没变对吧
样子还是这个样子
现在我们来看能不能提交
随便写一些东西
现在我们回车
在这里回车吧
能提交吗
不能
你点它呢
也没用
它目前就是禁用状态
你不能点的
懂了意思吗
包括如果说你的重置按钮
假设不想让它重置
那么你现在我们随便写一个点重置
有用吗
没用了
它被禁用了
它样子没变
样子要用CSS来设置
懂了意思吗
比方说发售验证码也是一样
我这里给它加上一个disabled的
表示禁用
那么现在呢
按钮点了本身没啥用
只是现在根本就不能点了
就禁用状态
这个禁用状态的不仅可以设置到按钮
还可以设置到文本框
比方说我们文本框
加一个禁用状态
感觉上就好像这里就不能写了
你看点了过后就不能写了
就禁用
这就是禁用状态
像文本框按钮
它都可以使用禁用状态
那么表示功能就丧失了
当然了
我们目前什么时候禁用
什么时候不禁用
这是要靠JS来写逻辑的
不过我们写ATM or CSS的时候
要考虑到这一点
为什么要考虑到这一点呢
因为我们希望给
有些按钮是禁用的
我们希望给它一个特殊的样式
它看上去可以用户感觉上就是禁用的
给它一个视觉的反馈
所以我们写ATM or CSS
只是要把这个视觉反馈给它做出来
至于什么时候禁用
什么时候解除禁用
要靠JS来输写逻辑
那么现在我们就假设
这个地级注册
或者和发送验射码是禁用的
第3个
重置就算了吧
重置也没有什么好禁用的
好那么我们把个禁用状态给它做出来
关键是在CSS里边
我怎么来选中禁用状态的按钮呢
也是依靠一个委内
叫做disabled
这个表示选中禁用状态的按钮
如果说你这里写的是input的话
那就选中的是禁用状态的文本框
如果说你这里啥也不写的话
那就选中的是所有的禁用状态管理
这些是什么都无所谓
就这么个意思
好禁用的时候我要干嘛呢
我一般来说我会把它背景颜色
设置的更浅一点
跟那个文字差不多就行了
比方说我再浅一点
保存disabled
我写成input了
发疼
你看目前就禁用状态
对吧
或者我再浅一点
就是一般来说设计师会给你考虑这些问题
所以感觉上就不能点了
然后再把它的鼠标样式给它设置为not allowed
表示不允许的
那么这样子鼠标一上去就变成这样子了
明显感觉就不能点了
对吧
只是给它样子上一个反馈
就这么个意思
将来戒时过后
那么戒时就可以控制了
你填写了手机号之后
我就把禁用状态给你解除
一解除是不是就还原这个样式了
对吧
包括上面写了手机号之后
我把这个禁用状态属性给你去掉
就还原成真正的样子了
就戒时来控制的
我们只是把这里
只是把样子给它做出来
这一块就做完了
按钮这一块差不多了
接下来我们来搞定一些小的细节
慢慢来
首先是这个稳本框和这个按钮
要排成一排
对吧
那么这个典型的
我们一般使用浮动来解决这个问题
这个玩意儿左浮动
这个按钮了右浮动
就完事了
像我们页面上
一般来说
随便什么页面
在学习CSS3之前
没有不用浮动的
基本上到处是浮动
所以说我的习惯上
如果说不使用CSS3
学了CSS3之后浮动就渐渐消失了
浮动有些你们以后到公司里面
有些老的网页还会使用
说浮动还是避学的
要是浮动不避学的话
我早就不教你们了
不教你们这个浮动了
但是由于它现在情况还是要避学的
如果说这个页面里面
我要处理浮动
我一般会写三个的样式
一般会写三个
统一处理浮动
哪三个的样式
一个是左浮动
我给它写个Left
或者是写个FL Fl
都行
无所谓
我就写个Left
然后Float Left
完了
第一个的样式
Right
然后Float Right
好
我们把需要浮动的地方全部就使用
应用这个的样式用完事了
就可以统一应用了
哪些地方要浮动呢
我们来慢慢来
首先是验证
对吧
这一块区域是要浮动的
所以它Class里面除了TST之外
还有一个Left
一个元素是可以写多个的样式的
应用多个的样式
那么这个TST会选动它
这个Left也会选动它
那么它就左浮动了
好
然后这个按钮U浮动
我要给它写一个这样式
Right
U浮动
对吧
U浮动了
好
接下来我们在下面
下面的性别这一块
性别这一块
这里
性别这个DIV也是左浮动的
这里这个DIV也是左浮动的
Left
那性别
你看
性别这一块
这一块
和这一块
两个DIV是不是排成一排了
对吧
这是把它浮动设置好
好
那么现在浮动出来了
我们刚才说了
浮动我会写三个的样式
那么第三个是什么呢
大家看一下目前什么问题
什么问题呢
为什么这个性别这一难
跟下面离的这么近呢
为什么呢
是因为高度坍塌了
写浮动的时候
最大最大的问题
最要注意的地方就是高度坍塌
为什么高度坍塌
看这
看性别这一块
我们性别跑哪去了
性别
是不是
你看
看一面上
一面上这一块区域
它写着它
它写着三百四
三百四乘一零
看到没
高度为零
为什么呢
因为它里面全是浮动元素
一浮动
那么它浮动元素就不认它了
我孩子呢
我还在浮动起来了
天上飘了
我没孩子
忘了自己有孩子了
所以说它就不认它了
因此它高度就变成零了
当然如果说你强气给它设置一个高度
那肯定是没问题
但是有的时候呢
在浮动元素高度多少
我也不知道
我希望被它里边的元素撑开
里边元素它就多高
外边元素就多高
到现在高度为零了
怎么办
要清楚浮动来解决
对吧
解决这个问题有两种方案
一种是使用BFC
就给这个元素加上一个overflow height
就解决这个问题了
它变成BFC过后
还要考虑自己的职员数了
你怎么理解呢
就相当于是
它是一个父亲
自己的孩子天上飘着
不认它了吧
对吧
把孩子逐出家门了
现在来告诉他overflow height
你就这样理解
当然真正的情况是BFC的原因
就是 overflow height
什么意思
一出隐藏了
它高度为零
那里边的孩子
就会被一出隐藏了
有点狠不下心
毕竟是自己的孩子
尽管在天上飘着
还是有点不忍心
因此算了吧
我还是考虑一下吧
它毕竟是我的孩子
所以就把高度考虑进去
就这样子想
这是overflow height
这种情况是有一些副作用的
最好的解决这个问题
就是清楚浮动
清楚浮动是最完美的
解决这个问题
什么意思呢
我只要在这个元素的最后
加上一个元素
比方说我们来这
顺便给他复习一下这些知识
你看这个左浮动吧
这个左浮动吧
我只要在最后加上一个正常元素
比方说10倍元素
随便加一个元素
我们到一远上去
你看在最后给大家一个10倍元素
10倍元素是不是他的儿子
也是吗
对吧
那么这个元素
我首先把它变成快和
不然让它一个正常的和模型
这个10倍元素是他的儿子吧
对吧
这两个不孝子
然后跑了天上飞去了
然后他没有飞
对吧
他还是他的兄弟
然后这个过来就劝架
说毛毛呀
酸了吧
对吧
毕竟是我的兄弟
你不认他们两个认我呗
对吧
然后我去认他们两个
我考虑我的兄弟
你不考虑他们
我考虑我就行了
所以他怎么能考虑前面两个的
非常简单
你给他设置一个属性
叫clear pose
这啥意思呢
就表示他的排列顺序
是要排列到前边的浮动元素之后
比方说我们这里给他画个图
这里是父亲
这是父亲
他消失
这里是父亲
然后他里边有些浮动元素
比方这些是浮动的
都是浮动的浮动元素
对于浮动的
然后我只要来一个正常的元素
我只要来一个正常的元素
把他放到这
高度为您都没关系
我只要把他放到这
父元素他不考虑这些浮动元素
他得考虑正常元素
所以相当于是把个父元素
像卷帘门一样
敢拉下来了
拿到这个位置了
他就高度就不谈谈了
懂的意思吧
他相当于把个父元素
我这里没法重新设置高度
我就想重新框一下
他就把父元素框到这个位置了
框到最后一个元素
正常元素这里
那怎么样让这个最后一个元素
让这个元素
考虑前面的浮动元素
排队到浮动元素下方
就使用clear boss
就在做这个事
你不使用clear boss的话
就排到这了
他也不考虑兄弟了
你使用clear boss的话
就排到这了
把父元素拿下来了
就起这么一个作用
他高度为您都没关系
所以我们要解决
这个清除浮动的问题
我要解决这个清除浮动的问题
只要在父元素高度不谈谈了吗
高度不谈谈了吗
我只要在他的最后一个位置
给他写个元素
然后给他设置clear boss
就可以了
是不是就这个逻辑吗
那么这个逻辑
如果说我又是要使用浮动的话
那一面上到处都是高度谈谈
到处都是
到处都要解决
到处都要写这个元素
这个元素也毫无意义
对吧
只是为了解决高度谈谈的
所以说我们一般来说
会这样子来处理
不写这个元素
用什么呢
用伪元素来搞定
给他写个内央式clear fix
after
写个伪元素
伪元素是必须要写content的
而且伪元素他默认是航和
称称的是inline
所以说我们把它设为快和
然后他有正常的和模型
然后给他来一个clear boss
就写上这么三句话
好有了这个内央式之后
你看我们就可以怎么做
你不高度谈谈了吗
我只要给你加上这个内央式
也高度就不谈谈了
这样就不谈谈了
为什么我们来看一下
加上clear boss之后
clear fix之后
clear就是
清楚浮动来解决
来修复他的高度问题
fix是修复的意思
当这个名字可以随便去
我们一般来说取这个名字
好我们加上过后
他就不谈谈了
你看我们在这里
可以切换的样式
class
我们不加这个clear fix
你看高度就没了
加上clear fix高度就有了
是不是之后就很方便了
哪个高度谈谈了
我就给他加上这个就完事了
那为什么可以解决
是因为clear fix做了一件事
你只要应用了这个样式
我就会在这个元素里边加上一个after
会在这个后边加上一个after
都是为元素员能起
那么这个元素是不是冲动了
它最后一个指源数
跟那个spawn是不一样的
对不对
他做的事情不就是做
这个spawn的相同的事情吗
只不过现在我就不需要去写
那个spawn元素了
就起这么一个作用
因此了这个就解决
高度谈谈的问题了
那这里有高度谈谈
上面其实也有
你看这个地方
是不是也有高度谈谈
这个地方
因为它左浮动的
它右浮动的
是不是高度谈谈了
外面的元素
所以说我们也一样
哪个地方高度谈谈了
我就给他加上一个clear fix
不谈谈了
好 现在看一下
这个元素就不谈谈了
对吧
好 那我们再来
好 接下来
再来控制 稍微的
做一些细微的控制
就是这一块
这一块
这一块就是填写
验证码的这个区域
比较特殊
它里面的文闷框
没有这么宽
所以说我们在这里
设置一个特殊的样式
就这个div
下面设置一个特殊的样式
叫做capture
表示验证码的意思
验证码
我写对没有
看一下
验证码没问题
好
于是我在这里
单独处理
处理特殊
样式
capture
capture下边的
就是那个input
我单独来处理一下
它下边的txt
就是我们写样式
基本都是这样子
就像一个画图一样
先来个大刷子
把这个整体的样式
给它刷一遍
然后有些特殊的地方
来在稀微的
进行调整
capture
里面有个txt
那么它们宽度
重新设置一下
宽度比方说
给它设置一个
相处
怎么样
差不多了
不就完了吗
左浮动
按右浮动
就完事了
好
接下来
性别这一块
我希望它不要
你右边的div
就是按得太近
有一个margin right
对吧
右边距
那这一块
也很好
很简单
因为我们知道
性别这一块
它有个txt的样式
那么只要
然后加上一个margin right
来个5个相处
10个相处
你自己看得来
差不多
这就出来了
好
这两个区
这些小的地方就搞定了
好 再来
还有这个地方
这个地方是
下面
就是一些注册的时候
登录的时候
有些政策
那么给它写个policy
policy
怎么读啊
好
那么这个内样式
设置一下文字大小
因为它的表文字
是要小一点
文字大小
方算是给它设置为
12个相处
文字变小了
这里又出现一个问题
就是这里的文字
你看
我把它放大一点
然后把这个
这个地方
倒数第二个
好 你看着
也就是现在有个问题
就是这四边元素
跟这个input元素
没有对齐
垂直方向没有对齐
像这种情况下
注意潜力条件
一定要是潜力条件 挺好
两个航和之间
在垂直方向上
没有对齐
它是不是航和
我怎么来看
因为这个航和
是可以改的
可以改成DisplayBlog
那就换航和
那就变成快和了
航和
它到底是不是航和
怎么来看
一般来说
如果说你不去动
它的Display的话
像这个input元素
我们都知道是航级元素
Spy元素也是航级元素
但是有可能会动
你可能会改了
它的Display
那我怎么来
百分之百的确定
它目前就是航和呢
看好
找到谷歌浏览器的
这个叫什么
叫计算出的最终结果
就是央实计算出的
最终结果
你前面怎么写
当我要在页面上宣然出来
它的最终结果是什么
computed
这个其实
很多人都不知道
包括已经很多工作了
好几年的
都不一定知道的
在这里边去收什么
收它的样式
Display
对
这个input
它是InlandBlog
它是一个航快和
航快和
我们在这里
垂直排列的时候
也把它当成航和吧
Display
然后再看一下
这个Spy元素
Display
是不是Inland
也就是它们两个
是航和
或者是航快和
同时
它们在垂直方向上
感觉没太对齐
像这种情况下
你要使用VerticalLine
找任何一个都可以
找Spy也可以
找一个input也可以
随便
那么不要找这个input
使用这个VerticalLine
注意啊
这个属性千万千万
不要去乱用
只有我刚
袁老师刚才说的这种情况
你才能去用这个属性
其他的时候千万别乱用
这个属性你们把握不住的
这个属性呢
涉及到的东西
特别特别深
它甚至呢
涉及到造质
就是里面平时安装一些字体
字是怎么造出来的
非常深的内容
这一块的知识呢
我告诉你
99%的前代台湾人员
都无法把控这个属性的
你们不用担心
你们也不需要去把控它
面试的时候
它不会问你的
因为面试完
它自己都不知道
是把握不住
这个属性是把握不住的
同学们
我在那个之前
那个ATM-CSS
就我那个工艺课程里面
是把这个地方有详细的说明
在他那里面
工艺
我不是很建议
同学们去聊天
没有必要
就这一块
你只需要知道
它的前提条件
怎么前提条件呢
相邻的几个元素
他们都是航和
或者是航快和
然后他们垂直方向上
出现了一些
不对齐的情况
你又不想用浮动
那就怎么解决呢
就是用vertical
那到底写什么呢
慢慢去调
自己慢慢调
比方说
你可以写个METAL试一下
METAL好像也不行
那就调呗
调到一个
你觉得行的时候
就差不多了
两个项素
可以了
懂了意思吗
一定要去它的前提条件
所以说
我们这里找到
Policy
下面的十遍元素
是它的vertical
然后设置为两个项素
调
那就没问题了
就这一块
我讲清楚了
那么这一块没了
那接下来还有啥呢
还有一些
非常非常细小的地方
就是单选和多选的
选中状态
你看
仔细看这边
你看没有选中的时候
这个文字要单一些看到没
选中的文字就比正常了
包括这里也是
没有选中文字要单一些选中的
就正常了
这个玩意是
是可以用CSS来调的
怎么调呢
这里需要一些新知识
首先我要做这么一件事
我要让所有的单选框
和多选框
后边的那个十遍
你看这是多选框吗
后边不有个十遍吗
对吧
那这个地方呢
前边的那个信别在这
这是个单选框吧
单选框后边不有个十遍吗
对吧
这是一个多选
这是一个那个什么
单选框吧
单选框后边不有个十遍吗
我现在要做这么一件事
让单选框后边的一个十遍
文字变浅
我先不搞定什么选中
不选中
那怎么选中的
非常简单
我就找了label嘛
label下面不有个input
对吧
我要找到label下面的input
后边的一个十遍
为什么不直接找十遍呢
其实也可以
我主要是为了介绍一个新知识
主要是为了介绍一个新的知识
什么新知识呢
就是说我怎么样选择兄弟元素
就是我能选中他
我怎么样选中他下一个兄弟元素
对吧
我知道副选址很好选
然后呢
怎么来选择兄弟呢
就是我现在拿到了个input
对吧
那input后边那个
就下一个兄弟
十遍怎么来选中
主要是来介绍这个新知识
当然你这里可以使用label
下面的十遍
然后完全没问题
比方说我们把卡的
给他改一个颜色
改成那个AAA吧
那你是不是变浅了
现在这个没问题
当然我也可以给label
加上一个壳舌Port
感觉指上去了
是个鼠标的一个小手
这个没问题
这都是小事
现在我们关键是
那如果说我不是这样做
为什么要介绍这个
一会儿就明白了
如果说我要选中的是
我现在选中了input
我怎么样通过这个input
找到后边的兄弟
这个符号就这个符号
这个符号我都不知道叫啥
在哪呢
安住surf的键
ESC下边那个
就左上角那个键
下边的就是那个键盘
我看一下我这里
能不能打开键盘
打开键盘
在哪里呢
稍等我看一下
我能不能把键盘
这边打开
打开是最舒服的
输入统计
手写输入
我显示虚的键盘
显示出来到底是
怎么设置大小呢
说法
三分之百
好就在这个键
就这个键
安住surf的键
然后就打这个键
打这个键就行了
好那么这里是
那么这个就是这个符号
后边就写
就是表示
他后边的兄弟
就这个元素
后边比方说有很多个元素
还有什么使辨
还有什么批元素都可以
那么就会选择
所有的后边的兄弟
那么后边你该约束一下
我只要使辨
那就能选中他
懂了意思吧
除了这个符号之外
还有一个加号
加号是写
只是选中下一个兄弟
就下一个兄弟
下一个兄弟就是使辨
那么这样子的
只会选中这个使辨
对吧
那如果说你这里
用的是这个符号
那么就选中的是
后边这两个使辨都会选中
当然因为我后边写了
一个使辨嘛
所以说他就不会选中屁了
懂了意思吧
所以说你给他介绍
这个选择器
那么现在效果
你看效果是完全一样的
刷新效果是完全一样的
当然了
这里边是没有必要
直接使用使辨就可以了
我只是介绍这个新知识
这个新知识马上就有用了
什么时候有用
你看着
我现在要看
怎么干嘛呢
虽然说我这个文字
变成浅色了
但是呢
如果说一个单选框
是选中的状态
或者是多选框是选中的
但要变化
怎么变化呢
这需要一个新知识
就是伪内
又一个伪内出来了
内部下面的音铺子
有个伪内
叫做切子
这个是什么呢
表示的是
单选或多选
被选中的
状态
那么这个状态
是不是只有音铺子才有
你这个文本
实际上哪有什么
这个就是状态
那么这个状态下面呢
我去设置比方说
我去设置一个宽高
宽度为100个像素
高度为100个像素
假设你看一下效果
你看
是不是我就选中了这个音铺子
它选中的时候
是不是它的宽高就是100
对吧
然后没有选中的话
就正常了
你看
有一点夸张
是不是这个意思
好
但是我现在
是不是要设置它
不是
我是要当这个
单选框或者多选框
选中的时候
我要设置它
设置它的实变
后边的实变
你看这个姿势就要用到了
就要用到这个姿势
它选中的时候
它后边的那个
实变要变化
就是它自己要变化
懂了意思吧
好
那么现在再看
现在我就不是宽高100
我就是Color
然后设为333
你看
现在选中的时候
是不是装成有变化
对吧
就没问题了
像我们这节课
学了好几个尾类的
对吧
那我们来找一下
学了哪些尾类的
这个还不好找
我想翻一翻吧
Focus
聚焦的时候的状态
然后好玩鼠标移动
disable到禁用的状态
然后切个词呢
选中的状态
其实还有一个尾类
额外知识
就是
Input
Placeholder
这是个尾元素
它这个是
设置提示文本的
样式
就是里面不是有个提示文本吗
对吧
请输入11位手机
我把颜色盖在红色
你看
它只是影响提示文本
不影响正常文本
正常文本的话
你要在Input里面去设置样式
它影响的是提示文本
不过这个尾元素里面
它能设置的样式是有限的
那么具体的
你要去查
其实我们平时
一般就是设置一下
颜色就可以了
Holder
AMDN
就是CSS也好
ATM也好
GS也好
所有的标准
你要看
最官方的
看AMDN
不要去网上
去搜了一些乱七八糟的博客
到处是错误
我都不想说了
因为从那些博客里面
得到的全是错误信息
一定要去搜官方文档
如果说你要看文档的话
当然你不看文档
听老师讲就可以了
首先
它告诉你
都是一个试验农伜
就将来有可能会变化
兼容性是有一些问题的
然后
它里面能够用的就是
用的属性
它可以设置颜色
也可以设置肢体大小
其他到底不能弄了
其他就不能弄了
就这个意思
比方说
你要给它改一个背景颜色
还真能改
真能改
那么这里要去
详细看官方文档了
我们一般来说
就是设置一下它的颜色
比方说我一般互相把它
变得更加淡一点
比方说
我们给它设置一个CCC
所以文字更淡了
对吧
更加像提示的
这里边你也可以再加一个
就是用这个吧
TSD
对吧
这个也会影响到
OK
那么就是关于这一块
其他的就没啥了
或者是你给它来个聚焦
比方说
来个聚焦focus的时候
当聚焦的时候
那么placeholder
那颜色要变深一点
变成红色吧
来试一下
聚焦的时候变成红色
当然红色不太好
就变成333
对吧
就这么一个效果
额外指示
来说一下
好了
没了
我们这个表单是不是就做完了
对吧
就这个样子
好
同学们
把这两节课
表单的atmail和CSS
把它全部完成
好
那我们在表单这一块
指示就差不多了